Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kemuliaan Ratu]
[Episod 14]
Puan.
Tuan Muda Sulung,
Saya akan pergi ke kedai wangian.
Saya akan pergi bersama awak.
Saya bebas walau apa pun.
Ia akan menjadi peluang yang baik
untuk menghulurkan bantuan kepada anda
dan pelajari satu atau dua perkara.
Siapa tahu, ia mungkin dapat membantu saya
membantu anda pada masa hadapan.
Baiklah.
[Kedai Wangian Pei]
Cik, kebetulan kami ada kemenyan di sini
itu sesuai untuk kajian.
Ia membantu menyegarkan minda.
Terima kasih, Tuan Muda Sulung.
Gembira dapat membantu, Puan.
Lady Song dan Tuan Muda Sulung
baru berkahwin.
Mereka nampak begitu gembira bersama.
Awak baru di sini,
jadi anda mungkin tidak tahu.
Dahulu, Puan Song selalu berada
di sisi Tuan Muda Kedua.
Melihat mereka bersama
menjadikan segala-galanya di sekeliling mereka
kelihatan pucat jika dibandingkan.
Mereka kelihatan seperti jodoh yang dibuat di syurga.
Tapi siapa sangka
akhirnya, Lady Song berkahwin…
Terima kasih.
Jadi, Tuan Muda Sulung
tinggal berdekatan dengan Lady Song
untuk berjaga-jaga terhadap…?
Cukup sekarang.
Kami masih ada pelanggan di sini.
Kenapa dia terlalu cuai hari ini?
Cik.
Terdapat beberapa produk wangian lain
di bahagian itu.
Anda boleh melihat-lihat sekeliling,
dan tanyalah pada pekedai itu
jika anda memerlukan apa-apa.
Tuan Muda Sulung,
Saya sedang merancang
untuk melawat estet desa nanti.
Kebanyakan pekerja di sana adalah wanita,
jadi ia mungkin menyusahkan.
Saya akan suruh Guanyan iringi awak balik dulu.
Sentiasa ada kejadian ganas
di estet desa setiap tahun.
Oleh kerana awak baru sahaja menyertai
keluarga Pei,
Aku akan pergi bersamamu,
supaya hamba-hamba yang degil itu
tidak melampaui batas mereka.
Tuan Muda Sulung, kita berdua tahu
bahawa kerjasama kita
adalah semata-mata untuk kepentingan bersama.
Awak sebenarnya tak perlu pergi sejauh ini.
Tapi awak isteri saya.
Erm… saya perlu cakap
sesuatu dengan awak.
Oleh kerana Jingheng
ada sesuatu untuk dibincangkan dengan awak,
Korang berdua patut bincang. Saya akan tunggu di luar.
Tidak... Tidak perlu.
Saya… saya masih ada beberapa perkara
yang perlu diuruskan.
Saya tidak mempunyai banyak masa.
Saya akan pergi ke estet desa sekarang.
Awak semua berpeluh, Jingheng.
Ini sepatutnya membantu anda menyejukkan badan.
Awak...
Anda telah membuat pilihan yang sangat baik.
Balm beraroma melati, produk baharu kami.
Lebih banyak anda beli,
lebih besar diskaun yang anda dapat.
Teruskan, semua.
Seronok tengok kedai tu sibuk.
Selamat tinggal.
Seseorang!
Ya, tuan.
Bawa pergi ini.
Ya.
Sungguh menyusahkan.
Buang ini juga.
Ya.
Jangan biarkan saya nampak
barang-barang berpasangan ini sekali lagi.
Apa yang salah?
Tiada apa-apa.
Tunggu.
Awak buat perangai macam ni
dan awak kata tak ada apa-apa yang salah?
Apa masalahnya?
Baiklah, biar saya tanya awak ni.
Apa yang berlaku dengan pengantin lelaki hari ini?
Pengantin lelaki?
Saya ingat sekarang.
Dia menghantar sedikit ubat kepada saya.
Cara dia memandang awak langsung tak bersalah.
Sebagai seorang lelaki, diriku sendiri,
Aku tahu lelaki tu macam mana.
Dia ada niat tersembunyi.
Dia tahu awak berhati lembut
dan mahu menjadi gundikmu.
Kenapa awak boleh fikir macam tu?
Niatnya begitu jelas.
Bagaimana saya boleh tidak terlalu memikirkannya?
Jinglan, apa semua ini?
Jingheng? Kenapa awak ada di sini juga?
Saya...
Saya basah kuyup dalam hujan, Jinglan.
Awak tak tahu ni,
tetapi ada sesuatu yang tidak kena di kedai itu.
Dan saya di sini
untuk berhadapan dengan pihak yang bersalah.
Apa maksud awak?
Apa maksud saya?
Dengar.
Pengurus dari Rumah Agam Cheng di Daerah Lu
telah pun datang ke kedai,
mempersoalkan kami
tentang sebab serbuk wangian itu
tidak dihantar.
Hanya setelah siasatan dijalankan, kami mendapati
ia telah melalui anda.
dan telah dihantar ke Rumah Agam Zhao
di Daerah Qingshui.
Itu mustahil.
Mustahil?
Fakta-fakta itu sendiri yang menjelaskannya,
dan anda tidak boleh menafikannya.
Korang berdua...
Pei Jingheng
Saya rasa awak cuma tak gembira
melihat saya mengambil alih
di Kedai Wangian Pei.
Awak dengar tak tu?
Saya beritahu awak,
Saya bukan orang
yang tidak dapat membezakan yang betul dan yang salah.
Juga,
Jangan fikir awak boleh guna alasan awak
untuk tutup kesilapan awak.
Orang itu ada di dalam kedai itu.
Kenapa awak tak
pergi bersemuka dengan dia?
Baiklah, saya akan pergi.
Aku takkan biarkan kau menuduh aku secara salah.
- Teruskan kalau begitu.
- Jom pergi.
- Jom.
- "Menuduh palsu?"
- Hujan sedang turun.
- Jom pergi.
Awak ingat saya takut dengan awak ke?
- Saya akan bersemuka dengannya sendiri.
- Awak ingat saya akan menuduh awak secara palsu?
Betapa mengarutnya!
[Agam Pei]
Tidak teruk. Awak mainkan peranan awak dengan baik.
Sudah tentu.
Awak
juga agak pandai mengarang cerita.
Baru beberapa hari yang lalu, awak begitu rapat
semasa membuat wangian.
Dan sekarang,
awak sudah bosan dengan Jinglan?
Aku rasa perasaan kau padanya
berumur pendek.
Awak...
Mungkinkah hatimu
sudah milik orang lain,
dan awak dah bosan dengan Jinglan?
Awak tak datang jumpa saya
hanya untuk bercakap tentang ini, bukan?
Seperti yang dijangkakan, awak kenal saya dengan baik.
Ada pepatah lama:
"Seorang ibu paling mengenali anaknya."
Tuan Muda Kedua,
kenapa awak berhenti tersenyum?
Adakah anda bukan seorang yang ceria
secara semula jadi?
Baiklah. Beritahu saya sahaja.
Kenapa awak datang jumpa saya?
Sama ada ia estet desa
atau bengkel tiruan,
setiap bukti menunjukkan kepada Mak Cik.
Namun begitu, dia masih boleh
janji dengan yakin kepada Nenek
bahawa dia akan menyiasat punca sebenar semua ini.
Jadi, beritahu saya…
apa yang sebenarnya berlaku di sini?
Pei Jingheng
wangian ini terasa sangat familiar.
Ia mengandungi storax.
Serta angelica liar, cengkih,
dan...
ambar!
Bahan ini kedua-duanya terhad
dan berharga.
Malah dalam kemenyan
yang dijual oleh keluarga Pei,
ia jarang disertakan.
Mak Cik Ping, baunya sangat harum.
Saya benar-benar terpesona dengannya.
Adakah anda mendapati wangian ini agak unik?
Betul tu.
Wangian ini lebih harum
berbanding yang sebelumnya.
Adakah anda menambah beberapa bahan khas?
Zhiyao, hidung awak memang mancung.
Ya, saya telah menambah bahan yang sangat istimewa
dipanggil ambergris.
Mak Cik Ping, kemenyan ini baunya sangat sedap.
Jika anda menjualnya,
anda pasti akan mengaut keuntungan yang lumayan.
Resipi kemenyan ini bukan untuk dijual.
Mengapa tidak?
Pertama sekali, ambergris sangat berharga
bahawa orang biasa
tidak mampu membeli kemenyan yang dibuat dengannya.
Untuk yang lain,
resipi khusus ini
membawa maksud yang istimewa bagi saya.
Ini resipi kemenyan Mak Cik Ping.
Namun jika ia tidak bertujuan untuk dijual,
bagaimana ia muncul
di bengkel tiruan keluarga Pei ?
Zhiyao.
Zhiyao?
Memandangkan betapa jarangnya ambergris,
sebarang kemenyan yang diperbuat daripadanya
pasti tidak akan dijual
kepada rakyat biasa.
Jadi… inilah yang awak fikirkan
sebentar tadi?
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
Ya.
Tidakkah anda rasa ia pelik?
Jika ia tidak dijual kepada orang biasa,
untuk apa ia digunakan?
Saya syak mak cik awak
menggelapkan dana keluarga.
Kita tak boleh biarkan dia terlepas begitu sahaja.
Mari kita cepat kembali ke rumah agam dan periksa.
Mungkin ada lebih banyak bukti.
Tiada apa-apa lagi
yang ingin kau beritahu aku?
Zhiyao,
Saya benar-benar ingin membantu anda,
tapi sekarang pun aku tak tahu
apa yang kau cuba buat.
Saya tak tahu macam mana nak tolong awak.
Biarlah aku berkongsi beban ini denganmu.
Baiklah?
Mak Cik Ping masih hilang,
dan awak ahli keluarga Pei.
Bagaimana mungkin saya boleh mengambil risiko itu?
Untuk perkara ini,
Aku hanya mampu bergantung pada diriku sendiri.
Walaupun makcik saya tiada di rumah agam itu,
dia mempunyai banyak mata dan telinga
di halaman rumahnya.
Kalau kita masuk terburu-buru, kita akan maklumkan padanya.
Aku boleh tunggu,
tetapi Mak Cik Ping tidak boleh.
Saya tidak boleh bertaruh pada kebaikan Pei Xiuning.
Kita boleh cari alasan, kan?
Kau lindungi aku,
dan saya akan menyelinap masuk ke dalam bilik kerjanya.
Tiada siapa yang akan perasan.
Suruh lebih ramai orang dihantar
untuk mencarinya.
Apa yang berlaku?
Pada mulanya saya sangkakan makcik awak
menginap di rumah kekasihnya.
dan tidak mahu
kembali ke rumah agam itu.
Tetapi dua hari penuh telah berlalu,
dan hanya apabila saya menghantar seseorang
untuk memeriksa, barulah saya tahu
bahawa dia telah lama kembali.
Tetapi sekarang,
dia tidak dapat ditemui.
Berhenti menggumam
dan tergagap-gagap.
Cakap!
Puan,
seperti yang anda tahu,
Isteri saya mempunyai beberapa orang kekasih di luar.
Bila dia dalam mood yang tidak baik,
dia sering bermalam di luar.
Jadi apabila dia tidak kembali
pada malam sebelumnya,
Saya menganggap itulah keadaannya.
Tetapi…
Tapi dia tak balik
juga malam tadi.
Sepatutnya awak cari dia
malam tadi.
Biasanya,
dia selalu kata saya tak berguna
sebab saya tak boleh ada anak,
jadi aku tidak berani menyuruh sesiapa pun
menjemputnya pada waktu malam.
Pagi ini, saya menghantar seseorang untuk memeriksa
dan mengetahui bahawa dia telah kembali
ke rumah agam itu malam sebelumnya.
Tapi dia tak jumpa di mana-mana,
dan ketika itulah saya mula risau.
Sebagai seorang suami,
isteri awak sendiri telah tiada
selama dua malam,
dan awak pun tak tahu dia kat mana.
Awak tak layak jadi suami!
Puan, sebenarnya isteri saya
cuma tidak suka
dihadkan dalam perkara sedemikian,
sebab itulah saya…
Apa yang dia katakan
sebelum dia meninggalkan rumah agam itu dua hari lalu?
Fikirlah dengan teliti!
Jangan tinggalkan satu butiran pun.
Ya.
Petang sebelum semalam,
isteri saya pulang ke rumah agam dengan tergesa-gesa.
Menyedari bahawa dia berada dalam mood yang baik,
Saya tidak dapat menahan diri daripada bertanya sedikit lagi.
Mengapakah engkau begitu gembira, wahai Puteri?
Dua orang muda tu
ingat mereka boleh mengatasi aku?
Kali ini, saya akan pastikan
mereka tidak pernah berpeluang
untuk mengubah keadaan.
Jadi, Puan telah menemui kesalahan
dalam keturunan Tuan Sulung?
Menggelarnya sebagai "kesalahan"
adalah satu pernyataan yang meremehkan.
Ini sahaja
boleh menyeret mereka ke dalam kehancuran sepenuhnya.
Kita kini hanya selangkah lagi
daripada menangkap mereka dengan tangan merah.
Baiklah, Puan,
tahniah terlebih dahulu.
Jangan risau.
Selama bertahun-tahun ini,
walaupun kau belum mampu
untuk memberi saya seorang anak lelaki atau perempuan,
usaha anda tidak terlepas pandang.
Apabila saya mewarisi harta pusaka keluarga,
awak tetap suami saya.
Walaupun saya mempunyai anak
dengan orang lain pada masa hadapan,
mereka akan dianggap milik anda.
Saya sentiasa tahu
awak
melayan saya dengan terbaik, Puan.
Apa yang anda tunggu?
Cepat dan pergi cari dia!
Ya.
Ketua, wanita keluarga Pei hilang.
Kenapa kau tolong cari dia?
Tepat sekali.
Dia
yang menyebabkan orang menculik awak sebelum ini.
Berhenti bercakap.
Saya syak
bahawa Pei Xiuning adalah orang
yang membunuh ibu bapa saya.
♪Rahsia tentangmu
tersimpan jauh di lubuk hatiku♪
♪Aku mendekat, lalu menarik diri, takut
aku akan menyerah pada tarikan ini♪
♪Saya suka fikir saya bertenang♪
♪Tetapi naluri saya
terus menarik saya lebih dekat♪
♪Tanpa disedari,
aku telah jatuh cinta sepenuhnya padamu♪
♪Bolehkah pengorbanan hidup ini
mengukur kedalaman cinta?♪
♪Sudah terlambat untuk mengumpulkan keberanian
untuk memelukmu sekali lagi♪
♪Setelah menyaksikan
semua keindahan dunia♪
♪Aku pernah merasai suka dan duka
untuk seorang diri♪
♪Untuk jiwa-jiwa saudara kita,
semua yang dapat kuberikan hanyalah hati yang rendah hati ini♪
♪Jika aku bertemu denganmu dalam hidup ini♪
♪Takdir telah tercapai♪
♪Biarkan bab ini menjadi kenangan,
membebaskan diri daripada takdir♪
♪Di kehidupan seterusnya,
semoga perjalanan masa membawaku kepadamu♪
♪Dengan hati yang tulus,
aku akan membawa cinta kita ke hadapan♪